---
id: 4136
date: 2026-01-21T23:06:42+00:00
author: Valéry-Pavlovitch
author_handle: @Valeriy_Pavlovich
---

Есть какая то убедительный консенсус как была устроена первая жизнь. Если оно отделено границей и может собраться рассыпаться?

Поставлены вопросы:

Если жизнь — это особый тип причинности, то где проходит её минимальный порог? Что является самым простым носителем этой новой организации?

В качестве примера выбрана E. coli

Но теперь выясняется что все что нужно в E. coli, не обязательно нужно сразу одновременно, а минимальной единицей является органелла со своей мембраной. 

а что она умеет я пока не в курсе.